7. Vấn đề phóng xanh
Kính thưa Thầy, như ngày đầu năm mới,
người …
Kính mong Thầy cho con hiểu rõ về ý nghĩa
và …
Con có nên phóng xanh không? Và phải phóng
xanh …
Kính, Minh Dân
Xin trả lời như thế này
Cái này trả lời á, trả lời cái này đó thì
phải …
Thật tế lý địa
Hay là sanh diệt môn trung
Sanh diệt môn trung
Thì bất xả nhất Pháp
Thật tế lý địa thì bất xả nhất Trần
Bây giờ
Nói như thế này
Các vị phóng sanh để làm cái gì
Vì sao phải làm phóng sanh
Phải làm cái gì phóng sanh
Nói nghe thử
Ở nhà
Có hoàn toàn ăn chai chưa
Nếu như ở nhà
Mà hoàn toàn ăn chai
Không hề giết một con vật nào
Mà lại có tiền nữa
Như giả tiền bạc nữa
Thế thì là cái việc phóng sanh đó
Nó hỗ trợ cho một cái phần đạo hạnh của
mình …
Hoàn toàn không đáy động tới sinh mạng của
chúng …
Đó là nó biểu lộ tấm lòng tự bi
Cứu cánh của lòng tự bi
Tiền ít thì phóng
Một triệu, tiền nhiều mười triệu, nhiều
nữa …
Cho tái phóng ra cho ta đỡ, nó không còn
tiền …
Để nó hoàn thành
Cái hành nguyện tự bi của mình
Vì lòng tự bi
Mà làm việc đó
Thế thì là cái bóng xanh
Mà thật tốt như vậy đó là
Là đại tự bi là rất tốt
Còn ví dụ như ở nhà
Mỗi ngày là mấy ngà
Có cái đám tiệc
Là mấy
Mấy vịt, mấy heo
Luộc lần cả rổ tôm càng
Rồi bùa câu ra ràng
Thì làm tìm lần tới hai chục con
À thế mà bây giờ
Mình đi chùa mình gặp bán chim
Ngay trước cửa chùa mua phóng xanh
Để mà lấy phước
Thế thì cái phóng xanh ta không có
Thì đem về nhổ lông nướng luôn
Cho rổ đi
Bỏ uống chứ không làm gì trơn
Chim này nó nhổ lông rồi
Rồi chiên mỡ dầu vô
Rồi chiên nó đi vàng
Rớp rớp rớp làm luôn nó đi
Đưa cho ổng làm luôn
Mua cho ổng thùng bia luôn
Nói là mấy bà
Thế thì là tôi nói như vậy
Nói vui
Mà đồng thời pha trò
Cái đó để cho các vị thấy
Mục đích của phóng xanh
Nó không phải có mục đích
Thì cái việc làm của mình có mục đích
Nó hướng về mục đích gì thì nó mới có kết
quả
Hướng về cái lòng tự bi trọn vẹn
Vì ở nhà phải anh trai hoàn toàn
Thì phóng sanh mới tốt
Còn ở nhà mình sát sanh nhiều quá
Mà mình thả một vài ba trăm con chim
Mà để
Chỉ nhờ cái lời khấn giái của Chư Tăng Tư
Nhi …
Thì nói cái này
Chư Tăng Nhi có giận người chịu thôi
Không có khấn cái cột khí khô gì được hết
Không có khấn khí khô gì được hết
Nếu mà các vị
Mà muốn thả thì cứ dịch mua mà thả
Chứ khấn gì
Con chim gì đọc bằng chữ nho
Trời ơi tôi là chữ nho nghe tôi cắt nhé
Còn không nổi là chim biết cái cột khí khô
gì
Nhờ với ổng
Đọc cái bài bằng chữ nho
Sao chim biết
Cho nên đừng có nhờ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thầy thuốc giỏi uống thuốc là hết
Có khi là bệnh uống thuốc cũng không hết
Bởi vì bệnh thuốc là trị
Trị cái bệnh không chết
Chứ cái bệnh chết là
Là thầy thuốc trị cũng không được
Mà thả chim thì lại càng không ăn thua
Cho nên là
Cái đó không phải vậy
Thả chim để cầu nguyện
Hồi hướng
Cái tuổi thọ cho cha mẹ
Hay là con cái người bệnh hoạn đó
Cái đó là không phải tính pháp
Chứ cái đó đừng có làm
Đại đẽ là như thế
Nhưng mà nói như vậy là có hơi bích lòng
đấy
Trời ơi ta bán chim trước chùa ca
Nói như vậy là
Tết là ta bán chim
Là sao không bán
Rồi người thả không có bước ai thả
Khổ vậy đó
Đưa tôi vào thế kẹt này thì chết tôi đó
Đại đẽ là nói như vậy
Cái này là đưa tôi vào thế kẹt rồi
Mà nếu mà tôi nói
Thả có phước lắm
Phước ở đâu có
Ở nhà ăn ngày một tháng
Bao nhiêu dịch bao nhiêu gà
Con một con là mấy ký mấy ký
Còn thả chim này một trăm con chưa được
Là nửa ký
Làm sao mà đổi lại như vụ kia được
Cho nên cái đó không có kết quả đâu
Nó là biểu đổi lòng tự bi
Mà lòng tự bi đó là phải thật sự mình ăn
chai …
Không động tới một con vật nào hết
Chứ mà ví dụ như
Mình thả đây 100 chim mà về nhà
Nó đang nấu bếp vậy
Có mèo ngoan ngoan của ai đâu
Lại tới nhà thái nước thịt
Mình giả cho nó cây cán dạo chết gắt
Thế thì con mèo nó đau khổ
Còn nhiều hơn chim này nữa
Cho nên là ví dụ như trời ẩu đó
Thả chim rồi thì về con mèo đó
Là cũng đừng có đọc
Ở đây con chim xíu xíu vậy
Nó chết
Trong ngay mắt nó đã chết rồi
Nó bớt đau khổ ha
Ở đây con mèo mình giả cho nó ăn cái nó
chết
Thế là con mèo đau khổ hơn nhiều
Nó quán mình còn giữ nữa
Cho vậy cho nên là hả thả chim
Là mình thương tất cả con vật nhỏ
Thì con vật lớn mình phải
Thương
Rồi con chó, con heo, con trâu, con bò
Phải thương hơn
Là mát ngươi thì lại càng quý tộng hơn nữa
Là vì cái việc phóng sinh
Nó biểu lộ cái lòng tự vi
Chứ nó không phải có lý do gì khác
Còn đem nó mà đổi mạng cho người sống
Để cầu bình an
Đừng có làm cái đó
Không trúng